# Анализ регионов для продажи слабоалкогольный продукции (СА)
Это исследование проведено мной в качестве тестового задания от работодателя.

**Статус:** завершён.

**Цель проекта:** изучить некоторые из характеристик регионов и выявить те из них, которые потенциально связаны с более высокими продажами.

**Ход работы:**
1. **Подготовка**
       - Мы загрузили из [ЕМИСС](https://www.fedstat.ru) и подготовили к анализу данные за 2019 год о:
           - демографическом составе населения,
           - уровне дохода,
           - уровне безработицы и продаж СА продукции.
2. **Анализ данных**
   - Изучили корреляцию продаж алкоголя с имеющимися признаками,
   - Выбрали топ-10 регионов по продажам алкоголя на душу населения;
   - Изучили различия топ- и остальных регионов в доле каждой возрастной группы, проверив статистические гипотезы.
   - Изучили зависимость продаж от уровней дохода населения и безработицы;
   - Провели эксперимент с отбором регионов сортировкой по нескольким признакам, который дал нам 4 топ-региона из 10.
   - Сделали выводы из анализа данных.
3. **Обучение модели**
    - Обучили несколько моделей регрессии:
        - Линейную регрессию,
        - LightGBM,
        - CatBoost,
        - XGBoost.
    - Сравнили показатели моделей и выбрали XGBoost как основную.
4. **Проверка модели**
    - Мы поставили эксперимент, в ходе которого случайным образом выбирается 10 регионов, а модель должна оценить их потенциальные продажи и отсортировать по своему усмотрению.
    - В 78% случаев модель выбрала лучший из возможных регионов.
    
**Результат работы:**
- Мы выявили связь продаж СА продукции в регионах России с характеристиками регионов.
- Обозначили примерные критерии для подбора региона.
- Получили модель, которая может предложить самостоятельно потенциально удачный регион для реализации СА продукции на основе его признаков и проверили качество её работы.
---

**Стек технологий**: *pandas, NumPy, Matplotlib, Seaborn, scikit-learn, SciPy, CatBoost, LightGBM, XGBoost, [toads](https://github.com/IvanRychkov/toads)*.
